Искать вручную бесполезно. В Калифорнии очень много людей и машин. И по, некоторым данным, под 500 тысяч русскоязычных жителей. Количество слов в русском языке не такое большое, а учитывая то, что можно использовать только латинские буквы, остаётся ещё меньше.

Поэтому самые кошерные номера типа РОМАН, АРТЕМ уже 100% заняты. Заняты номера и менее популярные, типа XAPKIB, CAMOKAT и др. И даже очень редкие, казалось бы, номера тоже заняты. Например, 7COPOK или BOCKPEC. Ну кто его может регнуть? Но-таки регнули.

Когда я понял, что всё, что я хотел занято, я написал программу (конечно, на Руби. Качество кода можно улучшить):


require 'set'
SIZE_LIMIT = 7

set = Set.new

Dir.glob('./*.txt') do |filename|
  File.open(filename, 'r').readlines.each do |line|
    words = line
      .chomp
      .split(' ')
      .reject(&:empty?)
      .map { |x| x.gsub(/[\.\-!\,\?]/, '').upcase }
      .select { |x| (x =~ /[БГДËЖИЙЫЭЦЛПФЧШЩЮЯЪЬSRLJVZWQUFG1234567890ND\s\:–\-\(\)\"\'\{\}«»…]/).nil? }
    
    next if words.empty?

    words.each do |word|
      set << word if word.size == SIZE_LIMIT
    end
  end
end

puts set.inspect


Смысл простой - проходимся по всем txt-файлам в локальной директории (условие - кодировка UTF-8). И выбираем слова, которые подходят. Для удобства я вывожу слова только в 7 символов. Эти слова более прикольные, но иногда попадается что-то свободное и в 5 и 6 символов.

Программа не проверяет, а просто выводит список примерно в таком виде:


"МАРКЕТЕ", "МОРОЗКО", "ХВОСТОВ", "КАЗАНОМ", "КОНТОРУ", "ЗАКРОМА", "НУМЕРОМ", "ТОМАТОВ", "РАННЕМУ", "ХЕРЕСОВ", "СООЕНЕЕ", "ЗАКУСОК", "КРОКУСЕ", "КОМЕНТЕ", "КОВЕРОВ", "ХВААТЕТ", "HOMOCOP", "САХАРКУ", "АВТОРАХ", "ТЕСАКОМ", "ТУСОВКЕ", "ХАМСТВО", "ХАМСТВУ", "МАТЕРНО", "СКВОТАХ", "ТОРМОЗА", "АЗЕРХУЕ", "МЁРЗНУТ", "КОТЕКОВ", "КОТАНОМ"


Главное это текстовые файлы. Сначала я хотел загрузить все романы Пелевина в текстовом виде. Но как-то не нашёл где их взять. Поэтому просто заходил на Лепру и сохранял простыни в файлы вида 1.txt, 2.txt и т.д. Благо там есть посты по 3000+ комментариев.

Оттуда был и начальный набор слов, и вот что удалось с этого найти:

ВТРОЕМ - для шведской семьи
MAHEBP
CTEPTO - или ЗАТЕРТО если не хочешь показывать свой номер
3EBAEM - в пробках
CTAPEET - или страеем
TPAXAET - или трахаем
XXXAKEP
НАТРОСЕ
PETPO - на удивление свободно
HATEXAC
KOBAPEH
ВЕРМАХТ - опасный вариант
POCATOM
КВА КВА
KXE KXE
HACEBEP
YKYPEH - для калифорнии самое оно
НАРАËНЕ - для поциков
OTKPOEM - russian locksmith services
OK/HOPM - наклонная черта это половинка пробела при регистрации
BOEHKOP - для помешанных на войне
3AMEP3
ABTOPKA* - для любителей феминитивов (не проверял доступность)

Ну и конечно, вариант РОКСТАР, который я зарегистрировал для себя. Но у меня есть второй автомобиль. Поэтому я продолжаю поиск прикольного номера.

Тут надо сказать про проверку. Проверить просто так нельзя (по крайней мере я не нашёл). Нужно идти на сайт DMV, вводить существующие номера, последние три цифры VIN'а и только тогда веб-сайт разрешит проверку.

(конечно, я не говорил вам о том, что наверное при желании можно написать и Руби-скрипт по примеру 18 урока, который подбирает эти три цифры VIN'a, особенно если взять какой-нибудь популярный номер. Не знаю получится ли с РОКСТАР, ведь это новый. Что-то подсказывает мне, что VASYA должен сработать)

После того как я поигрался с программой, появилась нужда в новом качественном скачке 🙂 Дело в том, что в определенное время слова заканчиваются. И на каждую сохраненную простыню с лепры на 3000 комментов появляется десяток слов, которые часто не приносят никаких результатов.

Сохранять ручками уже не хочется, поэтому нужен скрипт. Вдруг кто-то напишет Руби-скрипт по бесконечной скачке постов с лепры в текстовые файлы 1.txt, 2.txt, 3.txt ? Для благих целей, так сказать. Можно и Двач выкачивать. Если таковой будет, скидывайте в комменты. Конечно надо сделать грамотно и не качать одно и то же дважды.