# Перемещение по каталогам

cd D нажимаем таб и срабатывает автодополнение. В подкаталогах тоже работает.
 утилита cd запоминает в каком каталоге вы были в прошлый раз.

 cd - возвращает туда откуда мы пришли.

 ## Якоря в cd

 pushd /home/yu/Desktop - переходит по новому пути и запоминает где мы были.

 popd - возвращает нас к нашему якорю в прежний каталог.

 Это актуально при работе на серверах.

 `crt+L` очистить экран. При этом мышкой можно будет прокутить вверх если мы хотим что-то посмотреть.

reset - полностью перезапускает сессию командной строки.

`ctrl+z` остановить выполнение программы, которая запущена из командной строки.

`fg` возобновить пыполнение остановленной программы
Это актуально для одноплатных компьютеров и серверов.
Это сворачивание, а не демонизация. Если закрыть терминальную сессию - будет закрыта и запущенная в ней прграмма.

## Демонизация

`nohup ffmpeg -i ...  & Будет создан отдельный фоновый процесс id которого будет выведен в терминал.
Теперь мы можем закрыть терминальную сессию. Процесс будет выполняться в фоне.

## Выполнение от рут пользователя

### Если забыл sudo в начале
Не надо переходить в начало строки и писать sudo.
Надо сделать `sudo !!` Повторится последняя команда с правами суперпользователя.

## Поиск введенных ранее команд
 Введенные нами команды записываются в специальный файл на нашем устройстве. 

 `crtl+r` - попадаем в окно поиска ранее введенных команд
 `ctrl+r` - переключение между похожими командами если их было несколько
 Когда нашли что нужно нажимаем `enter` и наша команда выполняется.

`history` история команд
`!2003` выполнить команду под этим номером

## Хоткеи для работы в терминале
`ctrl+u` стереть все
`crrl+a` переместить курсор в начало строки
`ctrl+e` переместить курсор в конец строки 

### Запуск программ в одну строчку
`apt update; echo "U"` - надо поставить точку с запятой между командами. Они выполнятся независимо друг от друга.

`apt update && echo "U"` - последующие команды будут выполняться только если предыдущая команда выполнилась без ошибки




